[color=#ff0000] 01.[/color] Любая форма недобросовестности является наказуемой. UwU
Недобросовестность - это намеренный поиск лазеек в существующих правилах, использование обмана, хождение по краю текущих правил и иные способы злоупотребления огрехами существующей системы ради получения индивидуальной или иной формы выгоды. .[/color]

[color=#a4885c] 02.[/color] Любая форма грифа находится под запретом.
Характерным отличием от других нарушений в данном случае является то, что нарушитель зачастую не извлекает из этого никакой пользы и не имеет за этим никаких причин, а совершает он это лишь для удовлетворения своего желания испортить геймплей другим игрокам.
Набег - характерная умышленная порча игрового процесса игрокам с основного и/или нового аккаунта.

[color=#a4885c] 03.[/color] Неоправданные действия, направленные на причинение серьезного вреда здоровью или убийство другого человека.
Чтобы пойти на убийство, нужно веское обоснование, ибо убийство это, черт возьми, убийство! В случае если вы проработали детали конфликта и допустили его развитие до высокого уровня, то можете действовать, но если вы не получили на это разрешение от администрации, то последнее слово останется за администрацией. Тем не менее, если администрация увидит, что вы специально, ради собственной выгоды, раздули конфликт для того, чтобы убить или искалечить человека, то вы получите бан.
Самооборона разрешена по мере того, пока вы защищаете свою жизнь. Доводить человека до критического состояния можно, только если он пытался убить или серьезно вас покалечить. Преднамеренная нейтрализация кого-либо, использование силы несоразмерной опасности нападавшего или добивание кого-то, когда он уже на земле не считаются самообороной.
Добивание кого-то, кто уже на земле - не самооборона, а месть. Хотя иногда в пылу боя может произойти несколько лишних кликов, но, в случае если ваш оппонент после этого уже не встанет, это будет расценено как убийство.
Небольшие драки и потасовки допустимы, если, конечно, у обоих игроков есть достаточно веские IC-основания затеять драку.
Насилие - неадекватная реакция на проникновение или кражу на вашем рабочем месте. Правильная реакция - это вызвать и попытаться задержать нарушителя до их прихода.
Также под действие этого правила попадает и такой случай, когда вы имели все возможности для того, чтобы спасти человека, находящегося в критическом состоянии - в частности, оказать посильную медицинскую помощь, доставить пострадавшего в госпиталь или в крайнем случае сообщить о его местоположении -, но все же ничего не предприняли и решили проигнорировать человека, оставив его лежащим умирать. Это будет расцениваться, как косвенное убийство.

[color=#a4885c] 04.[/color] Отход от отыгрыша роли своего персонажа, нарушающий общую игровую атмосферу и сеттинг.
Каждый раунд считается новым, а действия из прошлых раундов не должны влиять на текущий. Если кто-то совершил преступления в одном раунде, вы не можете посадить его из-за этого преступления уже в другом раунде.
Вы запоминаете только хорошее, а плохое забываете. Вы можете знать, что кто-то хороший врач, ГСБ или капитан, но вы не можете обвинять их в том, что они выпустили сингулярность пару раундов назад. Более того, отношение игрока не должно влиять на решения персонажа.

[color=#a4885c] 05.[/color] Проявление действий, которые выходят за рамки физических и психологических возможностей вашего персонажа (повергейм).
Ваш персонаж, в конце концов, - самый обычный гуманоид (наверное), который чувствует боль и страх.

[color=#a4885c] 06.[/color] Использование и распространение игровой информации посредством сторонних средств связи.
Примеры: информация, полученная за госта, из ООС чата, из сообщения в Discord или через стримы. Стриминг как таковой не запрещен.
Кооперативная игра (КООП) является метагеймингом и карается более жестоко. Обучающий кооп разрешён, но предварительно предупредите администрацию об этом.

[color=#a4885c] 07.[/color] Проявление навыков и знаний, несоответствующих должности вашего персонажа.
Было бы глупо ограничивать вашего персонажа только теми знаниями, которые относятся к его должности. На других серверах вы могли слышать обратную позицию, и ботаник там не способен даже стрелять с лазера. Но если вы в реальной жизни почините в своем доме кран, телевизор или пробьете стену, вопросы возникнут только у ваших соседей по поводу стены, но никто не спросит о ваших подозрительных навыках обращения с паяльником и гаечным ключом. Так что допустимы минимальные медицинские (пользование аптечками первой помощи), инженерные (разбор окон, ремонт столов, разбор/сбор "простых" вещей), а также кулинарные, ботанические и прочие навыки, вроде владения оружием. Помимо этого, если ваши обязанности связаны с наукой, техникой или медициной, вы можете выполнять все работы в этой отрасли, пусть и некоторые с натяжкой.
Выше описано то, за что вас трогать не будут. Вы так же можете выполнять работы сверх ваших знаний, если их делать больше некому. То есть, капитан, находящийся на станции ночью один, может запускать двигатель, работать с научными исследованиями, и делать иные вещи. Тот же капитан, но находящийся на станции, где 40 человек экипажа, должен искать работников для этих целей, и раздавать им приказы.

[color=#a4885c] 08.[/color] Использование нескольких аккаунтов для получения выгоды.
Использование более одного аккаунта одновременно в раунде (мультибоксинг) запрещено.
Использование дополнительных аккаунтов для обхода бана запрещено.
Просто иметь в наличии несколько аккаунтов разрешено, но вы обязаны проинформировать об этом администрацию. В противном случае вы можете получить игровую блокировку до выяснения обстоятельств.

[color=#a4885c] 09.[/color] Чистота речи и соблюдение грамматических норм русского языка.
Сложно говорить о какой-то ролевой атмосфере вообще, когда взрослые персонажи, работники научной станции, разговаривают как шестиклассники на перемене.
Старайтесь допускать как можно меньше ошибок и говорить на приятном для чтения языке без слов, вроде "плз", "спс", и прочих "прив". Естественно, это относится лишь к здоровым персонажам, малограмотная речь которых ничем не аргументирована.
Язык сервера - русский, и, вне зависимости от того, является он вам родным или нет, ко всем предъявляются равные требования.
Если вы не можете писать грамотно по состоянию физического здоровья, то обратитесь к администрации — вам выдвинут условия, на которых вы сможете продолжить играть.

[color=#a4885c] 10.[/color] Сбор всех вещей подряд "на всякий случай".
В игре много полезных вещей, но не стоит перегибать палку. Если глава персонала бегает в изоляционных перчатках, магнитных ботинках и с джетпаком на спине в мирное время, то это явно не будет смотреться адекватно. И если у него не найдется достойных причин носить все это на себе, администратор может применить меры.

[color=#a4885c] 11.[/color] Имена персонажей.
Ваш персонаж - сотрудник передовой космической станции. Имена и фамилии должны соответствовать контексту и стандартам РП. Клоуну и миму предоставляется более широкое поле для "мемных" имён, чем капитану.
Имя вашего персонажа должно соответствовать его расе.
Подойдите всерьёз к созданию своего персонажа. Не рекомендуется создавать имена и фамилии знаменитостей, актеров, персонажей из фильмов, сериалов, аниме, игр и т.д., а также схожие имена и фамилии.

[color=#a4885c] 12.[/color] Участие в игре исключительно с целью получить роль антагониста
Вход в раунд с надеждой, что вам выпадет "ролька". Покидание раунда вскоре после начала в случае не выпадения этой самой "рольки" и есть ролькохант. Таковое поведение является наказуемым.

[color=#a4885c] 13.[/color] Эротическая ролевая игра (Erotic Role Play).
Всё, что серьезнее поцелуев и обнимашек, считается ERP. По очевидным причинам, в правилах невозможно предугадать и перечислить все возможные вариации, поэтому используйте здравый смысл. Если администратор приказывает прекратить что-либо, что находится "на грани", вы должны прекратить немедленно.
